## 事件处理程序方式(**比较优缺点**)
###1、HTML事件处理程序
即我们直接在HTML代码中添加事件处理程序，如下面这段代码：
```html
<input id="btn1" value="按钮" type="button" onclick="showmsg();">
　　<script>
　　    function showmsg(){
　　        alert("HTML添加事件处理");
　　    }
　　</script>
```
这种方式的事件处理程序有以下的缺点：（JavaScript高级程序设计）

1. **存在时差问题。**（例如在例子中，如果showmsg()函数是在按钮的下方，页面的底部定义的，如果用户在页面解析到这个函数之前就单击了按钮，那就会引发错误）
2. **这样扩展事件处理程序的作用域在不同的浏览器中会导致不同结果。**不同JavaScript引擎遵循的标识符解析规则略有差异，很可能会在访问非限定对象成员时出错。
3. （最重要一点）**HTML与JavaScript代码紧密耦合**。如果需要更换事件处理程序，或者修改其中的代码，就要同时改动HTML和JavaScript代码。
因此，不推荐使用HTML事件处理程序。

###2、DOM0级事件处理程序
即为指定对象添加事件处理，看下面的一段代码:
```html
<input id="btn2" value="按钮" type="button">
　　<script>
　　　　var btn2= document.getElementById("btn2");
　　    btn2.onclick=function(){
　　　　　　alert("DOM0级添加事件处理");
　　　　} 
　　　　btn.onclick=null;//如果想要删除btn2的点击事件，将其置为null即可
    </script> 
```
从上面的代码中，我们能看出，相对于HTML事件处理程序，DOM0级事件，html代码和js代码的耦合性已经大大降低。而且具有一是简单，二是具有跨浏览器的优势，所以也仍然为所有现代浏览器所支持。
**但是DOM０级处理的事件不能够重复添加，如果重复添加后面的事件方法会覆盖前面定义的事件方法。**

###3、DOM2级事件处理程序
“DOM2级事件”也是对特定的对象添加事件处理程序，但是主要涉及到两个方法，用于处理指定和删除事件处理程序的操作：addEventListener()和 removeEventListener()。

它们都接收三个参数：要处理的事件名、作为事件处理程序的函数和一个布尔值（是否在捕获阶段处理事件，**因为很多浏览器支持的都是在冒泡阶段调用事件处理程序，因此这个参数一般是false**），看下面的一段代码：
```html
<input id="btn3" value="按钮" type="button">
　　<script>
　　   var btn3=document.getElementById("btn3");
　　   btn3.addEventListener("click",showmsg,false);//这里我们把最后一个值置为false，即不在捕获阶段处理，一般来说冒泡处理在各浏览器中兼容性较好
　　   function showmsg(){
　　       alert("DOM2级添加事件处理程序");
　　   }
　　   btn3.removeEventListener("click",showmsg,false);//如果想要把这个事件删除，只需要传入同样的参数即可
　　</script>
```
这里我们可以看到，在添加删除事件处理的时候，最后一种方法更直接，也最简便。但是需要注意的是，**在删除事件处理的时候，传入的参数一定要跟之前的参数一致，（例子里面的showmsg）否则删除会失效！**
所以DOM2级添加事件处理程序的主要好处就是**可以添加多个事件处理程序**

补充几点：

1. 大多数情况下，都是将事件处理程序添加到事件流的冒泡阶段，因为这样可以最大限度的兼容各种浏览器。
2. 点击子元素的时候，执行的先后顺序是：父节点捕获--子节点捕获--子节点冒泡--父节点冒泡。
3. 另外，DOM2级事件规定事件包括三个阶段：事件捕获阶段；处于目标阶段；事件冒泡阶段。首先是捕获，然后处于目标阶段（即来到事件的发出位置），最后才是冒泡。
4. 不科学的是，居然木有DOM1级事件处理程序，注意下，别闹出笑话了！

接着关于IE事件处理程序还有跨浏览器的事件处理程序（包括封装那个函数的）自己了解。

做项目过程收获：

1. 注意页面渲染和脚本执行的先后顺序(`<script>`的位置，以及`onload`事件)
2. 在设置变量中，尽量不要有全局变量，在做项目过程中团队合作时就体现出来了。
3. Input标签与其后面的文本是同胞关系，不要误认为是父子关系（因为其实input标签是<input />这样的好像）
4. jQuery中attr和prop方法的区别 ：
    - 对于HTML元素本身就带有的固有属性，在处理时，使用prop方法。
    - 对于HTML元素我们自己自定义的DOM属性，在处理时，使用attr方法。

